# Описание игры
## История
На небольшой остров прибило яйцо. Из него вылупилась маленькая змейка. Она долго ползала, изучала остров и обнаружила следы от воды прямо в центре острова. Оказалось, что это временный остров и его периодически покрывает вода. Змейка обнаружила, что земля уже влажная. Но повезло, на острове были плодовые деревья и валялись какие-то предметы. Теперь ей предстоит вырасти как можно больше, чтобы ее опять не унесло в открытый океан. Но она очень пугливая, поэтому при повышении уровня воды на острове она от страха отбрасывает свой хвост и пытается забиться в какую-нибудь щель. Помоги ей побороть свой страх, ведь от этого зависит ее жизнь.

## Управление
•	P – вкл/выкл паузы
•	L – начало игры с последнего сохранения
•	S – сохранение
•	Arrow keys(/…) – при нажатии на эти кнопки змея меняет свое направление
•	1 – поставить музыку на паузу
•	2 – увеличить громкость
•	3 – увеличить громкость
•	4 – запускаем музыку на полную громкость

## Правила
1)	Нельзя врезаться в любые объекты на карте кроме травы и съедобных вещей. Если врезаться или если закончится здоровье или очки, то игра заканчивается.
2)	Каждые 25 очков происходит обновление уровня
3)	Лакиблок может наложить любой эффект (как положительный, так и отрицательный), батарейка увеличивает скорость на 10 секунд
4)	Запрещено сохраняться на паузе или на начальной позиции уровня
   
## Краткое описание кода
   main) Основной цикл игры, создаем задний фон, объекты всех классов и запускаем цикл игры. Внутри обрабатываем паузу и загрузку сохранения, настраиваем музыку, выводим экраны начала и конца игры. В конце обновляем все объекты
   Board_script) класс для загрузки поля игры. Считывает из файла, в соответствии с уровнем, карту и по индексам генерирует ее. Также добавляются спрайты в группу поля.
   Sprite_script) скрипт классов объектов игры. Здесь и классы сегментов змеи, функции их обновления и классы объектов: еды, которая увеличивает тело и счет; вредных объектов, которые убирают здоровье; элементов с эффектами (лакиблок, который накладывает любой эффект и батарейка, увеличивающая скорость в 2 раза на 10 секунд). В нем создаются группы спрайтов. 
   Object_script) класс для работы с объектами. Здесь функции генерации объектов, их замены, проверки времени объекта на экране, вывода очков и здоровья, проверки тайла на занятость, обновления уровня.
   Hero_script) самый главный класс в игре. Это класс змеи. В нем хранятся все параметры змеи, функции ее перемещения, изменения направления и скорости.
   Game_script) один из главных классов игры. В нем происходит обработка клавиш, запуск процессов игры, отрисовка всех объектов, функции сохранения и его загрузки
   Const) константы
   Draw_map) скрипт для генерации карт
   Game_state_script) класс состояния игры. Запускает первый и последний экраны. После обновления уровня на 4 уровне меняется переменная snake.win после 25 очков и при смерти на экран выводится надпись WIN!!!
   Music) функции для запуска музыкальных эффектов и фоновой музыки
   Menu) класс меню. Здесь есть несколько типов меню, несколько страниц меню. При геймовере одно меню, при начале другое. При победе игра прекращается и запускается катсцена.
## Примечание
В папке maps (с картами) лежит файл корректировки карт, потому что при генерации карты создаются сплошным текстом, а при корректировке между индексами добавляются пробелы для удобства загрузки.
В папке pictures – картинки спрайтов, saves – файл с сохранением игры, Unicephalon – шрифт, sounds - музыка. В scripts лежит requirements и файл с предысторией на начальном экране
